این تنوعه در کنارش تکسر جغرافی هایی وقتی ایجاد میشه دست مقاومت و دست جمهوری اسلامی رو باز میکنه
و چقدر این حوشمندانه تر راهی شده که وقتی یک جبهه آسیب میبینه جبهه دیگر به دادشون میاد
شما در جبهه لبنان اگر این تکسر رو نداشتید خب حزبالله بعد از اون جنگ از بین میرفت
اما یه دفعه میبینید در اوج افتخاری که اینها میکنن به سقوط سوریه و رفتن بشار اسد
و اینها بسیار شادن که بشار اسد سقوط کرده سوریه سقوط کرده و از بین رفته
یمن وارد میشه و موشک های خودش اینها رو به پناهگاه میفرسته
ببینید این تکسره
یمن ما در دریای ازدودین
سرخ بابل مندب است
ولی شما نگاه میکنید میبینید اراخ به خلیج فارس راه داره
این تکسر جغرافیایی واقعا حوشمندانه ترراحی شده
و واقعا باید تحسین کرد این راه برد مقام محظم رهبری
که هیچگاه به یک منطقه اکتفا نکردن
البته ما بسیاری از مناطق رو داریم
که کار شده از دلش جبهه مقاومت و محور مقاومت تولید میشه
منطقه به دلیل مشکلاتی که در اون کشورها هست رسانه این نمیشه
مثلا در مورد کشمیر
یک ظرفیت عجیب و گستردهی برای ایجاد محور مقاومت هست
در مورد پاکستان در مورد افغانستان
و کشورهای دیگه ای که یکی از دوستان متعلق میگفت
تا چهل پنجاه کشور میشه روش سیم را گذاری کرد
و از دلش محور مقاومت رو خلق کرد
اما خب سلاح نیست که به صورت علنی و سریع اعلام میشه
ممنون از جنابالی استاد راسخی عزیز
و سپاس کدارم از دقت و توجه شما
مخاطبان برمی راه برد به مبایز عرضشمندی
که در خصوص تببین راه برد کشور عظیمون ایران
در قبال رژیم سحیونیستی داره بگان میشه
همراه شما از دان هستیم
و مبایز برمی راه برد از زبان استاد راسخی میشنبیم
در خصوص راه برد مدیریتی رحبر معظم انقلاب
از لطای طلاق خامنهی در قبال رژیم سحیونیستی
رستیم به موضوع محور مقامت
که چه معلف ها و ویژگه هایی برای جبهه مقامت
در بیان حکیمانه ارزت آقا هست
و اجنب سر راسخی این محفظ رو دارن توضیح میدن
اشاره شد که جریان مقامت ایک جریان اعتقادی است
ساختار منعتف راه بردی و غیر متمرکز داره
تنوع جغرافیایی جبهه مقامت و محمر و مقامت
که از برتری های این جبه هست
که همه این ها با اندیشه راه بردی رحبر معظم انقلاب شکل گرفته
ادامه این بحث از زبان استاد راسخی بفرمایید
یک نکته دیگه ای که باید روش تحکید بکنیم
بحث بومی سازی و خودکفایی است
برخلاف اشتباه راه بردی غربی ها
که کشورهای مختلف رو وابسته بار میارن
جمهوری اسلامی اعتقاد دارد به این
که باید محور مقاومت خودکفا بشه در ساخت سلاح
حتی قضیهی که در یک باریکه کچیک قرار داره
چند وقت پیش فیلم هایی از کارگاه هایی کچیک سلاح سازی
بیرون اومد
مثلا سلاح یاسین 105
که کلن 100 دولار تا 200 دولار حزینه ساختش هست
یه دفعه میمد تانک های مرکب های 3 ملیون دولار
یه دفعه میزد
100 دولار کجا 3 ملیون دولار کجا
یا مثلا پهباد عبابیلی که بچه های هزبالله داشتن
کاملا با پهبادهای ما مختلفه
این قضیه حتی اختصاص به محور مقاومت نداره
در مورد روسیه همه میدونن
در بحث روسیه و اوکران
آنچه که گیم چنجر بود و زمین بازی رو عوض کرد
پهبادهای شاهد 136 بود
انقدر این پهبادها
اثر گذار بود که چند وقت پیش ترام گفت که
بابا این چیه پهبادهایی که شما میسازید
پهبادهایی 10 ملیون دولار 30 ملیون دولار
من پهباد میخوام مثل ایران بسازه 30 هزار دولار
30 هزار دولار کجا 30 ملیون دولار کجا
این که تدبیر حضرت آقاییم بود که
خود محور مقاومت خود کفا بشه
و بومی سازی بشه در ساخت سلاحا
و جالبش اینه که گاهی یمن موشک هایی شلیک میکنه
که اصلا ما خودمون نداریم این موشک ها رو
ما فنناوری ساخت سلاح رو به این ها منتقل کردیم
عوض این که ماهی بدیم دست این ها قلاب ماهیگیری دادیم
و همین باعث شد که
ما شاهد شکلگیری یک خودکفایی نظامی
از طرف گروه های مقاومت هستیم
و تنوای در سلاح ها
اصل اون ماده و
فرمول اصلی که شما میدید این ها روش میدن
خدا رحمت کنه حاج قاسم سلیمانی و اماد مغنیه رو
که به شکل جدی عامل انتقال این فنناوری ها بودن
و تونستن این فنناوری ها رو منتقل کنن
منتها به جبهه مقاومت تأکید کردن
که مثلا ما تا اینقدر به شما سلاح میدیم
بعدش دیگه خودتون باید این ها رو بسازید
و ما شاهده این بودیم که بچه های هزبالله
اگه یادتون باشه در جنگی که میان هزبالله
و رجیم سهرستی شکل گرفت
یکی از فرماندهان پهبادی هزبالله که به شهادت رسید
سه روز بود از یمن برگشته بود
یعنی این که این ها به دنبال این هستن که آموزش بدن
و این ها رو قدرتمند بکنن
و به دنبال جنبش های مقاومت قوی خودکفای درونی هستیم
یعنی این ها بتونن این کار رو انجام بدن و کار رو پیش بدن
از لی مقاومت
مقاومت
مقاومت یعنی در برابر اراده قدرت های بزرگ
انسان سرخم نکند
اگر به چیزی اعتقاد دارد
چیزی رو لازم میداند
یا چیزی رو ممنوع میداند
به طبق عقیده خودش
عمل کنه
و در مقابل اراده دشمن
تحمیل دشمن
زورگوی دشمن
سرخم نکنه
این مناهی مقاومت
اینم جزب
یکی از اجزای استقلال ملی مقاومت
یک اصل دیگر
ارتقاء قدرت دفاعی
ما در اول انقلاب
توانایی های دفاعی نداشتیم
توالیدات دفاعی ما
به قدری ناچیز بود
که نزدیک به صفر بود
اون مقدار چیزی که تولید میکردیم
در حکم صفر بود
امام به ما یاد داد
که باید قدرت دفاعی خودمون رو بالا ببریم
من رفتم خدمت امام
به ایشون اطلاع دادم
که جوانهای ما
دارن یک موشک زده تانگ رو
که دارای قدرت چنین و چنانه
تولید میکنند
و یه زمانی هم معین کردن
من گفتم به امام
که اینا گفتند در این زمان این کار رو انجام میدیم
به قدری امام خوشحال شد
که من کمتر خوشحالی و اونجوری در چهره امام دیدم
تشویق میکرد
قدرت دفاعی رو بالا ببریم
که چی شده
نتیجه این است که امروز
ارزیابان قدرت های دفاعی دنیا
قضاوت بکنند
که در این منطقه
در فرن مقوله ایران در رتبه اول قرار دارد
موسیقی
از انتخاب شما عزیزان خیلی ممنونم
شما همراهان خوب رادیو معارف که این رسانه را انتخاب کردید
و برنامه وزین راه برد رو گوش می سپارید
و مباحث ارزشمندی که استاد راستخی بیام میکنند
مباحث ما در این برنامه در طبیعی نظر آنهایی که از این رسانه را بیان می کنند
و این برنامه در طبیعی نظر آنهایی که از این رسانه را بیان می کنند
در طبیعی نظر آنهایی که از این برنامه در طبیعی نظر آنهایی که از این رسانه را بیان می کنند
در قبال رجیم قاصب سه یونستی رسید به مهور مقامت و مؤلفه هایی که نسبت به این مقامت در بیانات حکیمانی رحبر معظم انقلاب هست
که نسبت به این محور در بیانت حکمانی رحبر معظم انقلاب هست
گفته شد که محور مقامت یک محور اعتقادی و یک جریان اعتقادی است
که یک ساختار منعتف راه بردی غیر متمرکز داره
و از نظر جغرافی هایی هم تکسر داره در جاهای مختلف
و همینطور سلاهایی که استفاده میکنه در میگدان
بسیار تأثیر گذار هست اما با هزینهای خیلی کم به دهست میاد و ساخته میشه
و میتونه در قبال تحجیزات پیشرفته و بروز کشور متخاصم سهیونیستی
رژیم نجات پرست اسرائیل کارایی داشته باشه و خودشون نشون بده
اینها معلف ها و ویژگی های جبهه مقامت و محور مقامت هست
خب اصلا راست خیلی باسم میشنبین و استفاده میکنیم
بنده بخوام اگه یک جمع بندی کلانی از این دو سه جلسه داشته باشم
و در مورد مبارزه با رژیم سهیونیستی و فلسطین و محور مقامت صحبت کنم
و بخوام مهمترین ویژگی محور مقامت رو دست بذارم و راه بردی که حضرت آقا داشتن
مهمترین راه برد ما راه برد تربیتی فرهنگیست
ما سلاح میدیم تربیتشون میکنیم فناوری رو در اختیار قرار میدیم
اما اساس کار ما فرهنگی تربیتیست
این که بچه های هزبالله بعد چهاره
هل سال تموم نمیشن
علا رقب این که فرمانده هان رو از دست میدن
فرمانده هان جوان با انگیزه جایگوزینشون میشن
این که شهید ابو مهدی وقتی در عراق به شهادت میرسه
فرمانده هان دیگه جایگوزین میشن
این نشان از اینه که حضرت آقا راه بردشون
انتقال نسل به نسل فرهنگ مقابمت و فرهنگ شهادت است
یا شما ببینید که بحث شهادت
و خود سیره شهاده هایی ایک مسئله کاملا فرهنگیه
ما در جبهه مقابمت و تدبیر مقام محضم رهبری
با تبتش به اون اقبه فرهنگی باعث این شده که شهادت زنده میکند
که البته خب طبیعتا این قضیه متأثر از واقعی کربلا
و حضرت ابو عبدالله الهوسین و حضرت سید و شهاده است
انتقال فرهنگ حسینی و آشورایی
این واقع رو رقم میزنه
و شما شاهده این هستید که بعد شهادت مثلا
سید حسن نصرالله در لبنان
در لبنان شش میلیون نفری
یک چارم مردم
تبقیه اعلام رسمی یک میلیون و نزدیک چارصد هزار نفر
در لبنان کچک پای تشریح جنازه سید حسن نصرالله
این زعیم بزرگ شیعه در لبنان میان
خب اگر فرهنگ مقابمت فقط متکیه به سلاح بود
متکیه به تشهیزات
و شما ببینید که سید حسن نصرالله
زندتر از قبل الان میان مردم لبنان حضور داره
خب این همیشه فرهنگ شهادت
حاشغاسم سلیمانی از وقتی به شهادت رسید
زندتر از قبل حضور داره
شهید سلیمانی به مراتب قدرتمندتر از حاشغاسم سلیمانی
شهید حسن نصرالله به مراتب قدرتمندتر از سید حسن نصرالله
این نشان از اینه که
تدبیر مقام معظم رهبری و راخ برد مقام معظم رهبری این بود که اون حلقه اصلیه اون هسته مرکزیه که بحثای فرهنگی تربیتیست نباید اینجا گم بشه
و یادمون نره که ما جنگ طلب نیستیم جنگ رو به عنوان یک ابزار تحمیلی و اجباری در وقتی که مجبوریم استفاده میکنیم
البته شجاعت در میدان داریم و هرگز منفعل نمیشیم و پای مقدساتمون پای امام حسینمون پای مکتبمون محکم وایستدیم و این کار رو با قدرت و سرعت تمام پیش میبریم
منطقه همه اینها با یک تدبیر کلان انجام میشه و نکته آخری که میخوام عرض بکنم این هست که حواسمون باشه
اصیر روایت های سهیونیستی در مورد جپی مقام
نشیم
جز نگر نباشیم کلان نگر باشیم به صورت کلان ببینیم که بعد از عملیات توفان الاخصا چه بلایی سر رژیم سهیونیستی چه بلایی سر امریکا اومد
چقدر عبوحتی اینها در هم شکسته شد و چقدر اینها روبه افول هستن و روز بروز دارن ضعیف میشن
اگر اینگونه به مسائل نگاه کنیم و تحلیل بکنیم به فهم خوبی از جپی مقام
وقت میرسیم که این خودش به شکل جدی میتواند شناخت صحیح به استراتیجی و راه برد صحیح در میدان منجر بشه
و کار رو تا حد کاملی پیش ببنیم
ممنون از جنابالی استاد راسخی عزیز کاشناس محترم برنامه راه برد بسیار استفاده کردیم
ما در این برنامه در ادامه بحث از راه برد کشور عزیزمون ایران در قبال رژیم قاسب سهیونیستی
به این نشیر استیم که محور موامد دارای ویژگی هاییست
که در اندیشه راه بردی رهبر معظم انقلاب اینها بیان شده
و در میدان هم داره این ویژگی ها خودشو نشون میده
و روز بروز دستاورد های اینجای په نسبت به ده های قبل
نسبت به سال های گذشته کاملا مشخص و روشن هست
ما همچنان با برنامه راه برد در هفته های آینده با شما عزیزان خواهیم بود
ممنون سپاس گذاریم که مباحث این برنامه را شنیدید
با شما بزرگ باران خداحافظی میکنیم خدا نگهدارتون
بسم الله الرحمن الرحیم
خوشبه حال همه اونایی که میگن وقتی تو راه کربلا قدم میذاریم
انگار همه چی رو فراموش میکنیم و با عشق قدم برمیداریم
التماس دعا از همه ای کربلایی ها امیدوارم همیشه سلامت باشید
مراقب سلامتیتون باشید تا همیشه بتونید در این راه های قشنگ قدم بذارید
مرقمه کل اوجاع هم همهم فقط فیه الوصول
و کما قال اليهم فی الدعای جعفارو
رحمه الله الوجوه
مرقمه الله الوجوه
خیلی مچکرم که بفرمایید سلامتی رو در روز شنبه شنونده هستید
یه سلام هم بکنم به شمایی که در عصر جمعه ساعت 15 و 15 دقیقه تکرار این برنامه رو میشنوید
برای همه تون آرزوی سلامتی دارم
امروز هم دوستان ما میزبان خانم دکتر زهرا سرباسه حسینی پزش و متخصص تبسانیتی ایران هستیم
و قرار پاسخوی سالات شما باشیم
دو شماره تلفن ناماشناد داریم
321 و 329 ده 552 با پیشماری 025 و سامانه پیمکی 3553 در اختیار شماست
خانم دکتر سلام
بسم الله الرحمن الرحیم منم عرض سلام دارم خدمت شما و شنونده های عزیزمون در خدمتون هستم
خیلی مچکرم حالا انشالله شنوندگانمون سالاتشون رو مطرح میکنن
و شما خانده تنیر عزیز هم با اطلاعات خوبتون پاسخوشون هستید
اما مثل همیشه سال هم داریم مخصوص خود شما شنوندگان عزیز
امروز سالمون رجبه یه دانه روغنی خیلی ریزه
تو سرنگم هست سفید قهوهی و سیاه
که حالا ما سفید و قهوهیش رو بیشتر دیدیم
اما دیگه میگن سیاهش هم هست
که به صورت خام یا بوداده یا حتی آسیاب شده به شکل روغنی مصرف میشه
در انواع نان ها قضاها شیرینی ها کار برد داره
سامانه پایمکی 3553 در اختیارتون هست که بگین
شما چقدر ازش استفاده
میکنین تو چه معباردی رجبه خواستش چی میدونین
و خالص این که ما استفاده میکنیم
بفرمایی سلامتی
به نام خدا
سبک زندگی سالم از دیدگاه طبع ایرانی
یکی از اصول بسیار مهم در حفظ سلامتی
تغذیه سالم و رایت آداب صحیح قصابه
خوردنه
قضاها مزاجهای متفاوتی دارند
پس بهتره برنامه قضایی رو متناسب با مزاجتون انتخاب کنید
در تابستان قضاهای سبک و کمحنجم
و در زمستان قضاهای دیرحزم مصرف کنید
حواستتون باشه تا احساس گرسنگی نکردید
قضا نخورید
پرخوری نکنید
و قبل از سیر شدن دست از قضا خوردن بکشید
از مصرف چند نوع قضا در یک وعده بپرهیزید
ولی میتونید همراه قضا سبزی خوردن مصرف کنید
از خوردن میوه با نوشیدنی بلا فاصله بعد از قضا
یا همراه قضا پرهیز کنید
سعی کنید قضا رو به خوبی بجوید
در محیطی آرام و بانشات قضا رو میل کنید
و در هنگام اصابانیت قضا نخورید
برای حضم بهتر بعد از خوردن قضا
چند قدم حرکت کنید
سالم بمانید
بله بخش تدابیر سلامتی با اجرای همکارم
آقای بختیاری انشاده که همتون سالم بمانید
چی بهتر از سلامتی که بزرگترین نعمت خود است
اما دوستان عزیزم یک بار دیگه اجازه بدید که
سؤال امروز برنامه رو که
شما قرار پسخش رو بدین
مطرح بکنم
سآلمون راجب ایه دانه روغنی بسیار ریزه
در سه رنگ داریم سفید قهوهی
و سیاه که به صورت خام
به صورت بوداده آسیاب شده
یا به شکل روغنی مصرف میشه
تو انواع نانها غذاها شیرینیها
کاربورد داره
سامانه پایمکه 3553 در اختیارتون هست
هم این سآل رو جواب بدید
هم اگه از خاندکتر سآل دارید
مطرح بکنید شماره تلفون ها هم هستن
با پیشماری 025 در اختیارتون
هر سآلی که دارین
مطرح بفرمایید
ایران
در برنامه
بفرمایید
سلامتی
هر وقت خواب کافی داری
قضایی سالم میخوری خودتو دوست داری
یعنی بفرمایید سلامتی دیگه
خودتو به سلامتی تعرف کردی
دوستان عزیزم در بفرمایید سلامتی
پاسخگوی همه این سآلاتتون
هستیم اگر که مطرح
بفرمایید رو جای بیماری های مختلف
که باز من مثل همشه آرزون کنم فقط سآل برای شما باشه
بخوایین آگاهی کسب بکنی
نه این که حال خدایی نکرده
بیماری سراغتون اومده باشه
اما بریم تلفون بشنبین
خیلی متشکرم آرزوی سلامتی میکنم
خانم دکتر پوکی استخان
ببینیم پوکی استخان یکی از اون کارهایی که
ما نبود و سب کنیم
ببینیم ببینیم
باش مواجه بشین
بعد به فکر دامانیش باشین
به خصوص خانم ها چون بعد از سن
یا استگی معمولا پوکی استخان
تشرید میشه قبل از این
که به این سن برسن بعد برش تدویش کنند
حتما از کودکی باید
به فکرش باشین و تو منابه گفته شده
هرچی بچه ها فعالیت
بدنی بیشتری داشته باشن به خصوص پریدن
و دویدن و اینجور موارد داشته باشن
کمک میکنه که اون
بافت استخانهشون بهتر شکل بگیره
و در آینده از پوکی استخانهشون جلو گیری بشه
کلن اگر دختر و خانوم توی منزل دارین توصیه بشون بکنین
از همین امروز ورزشو شروع بکنن
ورزش کردن مهمترین راهکاریه که برای ما جلو گیری میکنه
از پوکی استخانه و حتی کسایی که این سیره
حالا ما میگیم پوکی استخانه یا دو تا استلاح داره
یکی این که پوکی استخانه اتفاق افتاده بهش میگن استوپوروز
یکی این که نه در حال اتفاق افتاده بهش میگن استوپونی
یعنی یواش اوش استخانه ها دارن پوک میشن
توی این مسیر هم ورزش خیلی کمک کننده است
اون هرمون هایی که ترش رو میشه
اون موادی که به بدن کمک میکنه که این شرایط بهتر بشه
خب واقعا خیلی کمک میکنه
پس اولین قدم و مهمترین قدم ورزش کردن تو هر سنی
یعنی تو هر شرطی هستین ورزش رو بیارین جز آداب زندگیتون
و بهش خیلی اهمیت بدین
در مورد قضاها خب ما میدیم حرف اول رو کلسیوم میزنه
حرف اول کلسیوم هم همیشه لبنیات میزنه
حالا سآلی که هم شده داره یعنی که ما با لبنیات نفخ پیدا میکنیم
شما میگی لبنیات همراه قضا نخورین
طب سنتی با لبنیات مشکل داره که حالا همه اینا جواب داره
اولا که طب سنتی خیلی توصیه کرده به مصطفه لبنیات
یعنی مصطفه کشک، دوغ، ماست و شیر
توضیح توصیه های کتاب های طب سنتیه ولی جا داره
ما میگیم همراه قضا لبنیات مصرف نکنید
چون حضم رو به هم میریزه
به خصوص ماست و دوغ همراه قضا حضم رو به هم میریزه
و باعث ایجاد خلط بلغم توی بدن میشه
خودش وعده جدا میتونه باشه
یا میان وعده باشه
یه کاسه ماست یا لیبان دوغ
چند تا دونه کشک یا لیبان شیر
اینا بهتر میان وعده ها میتونن براتون باشن
و این که میتونن اصلا باشن غذا درست کنیم
کالجوش یه غذای سنتی ایرانیه
حالا کلجوش میگن، کلجوش میگن
و خیلی اسمای مختلف محلی داره
بعضی ها بهش سبزیجاد میزنن
بعضی ها نه حتی گوشت هم بهش اضافه میکنن
این گوشتشو من نشونده بودم
خواهیم دیگه تو جدید؟
بله مال اطراف تبریز و یعنی مال اون استان آزربایجان
من دیدم که گوشته غلغلی بهش اضافه میکنن
من مال خود رو نمیدونم کدوم استان بود
گوجه، گوجه رنده شده بهش اضافه میکنن
بله، بله گوجه هم داره
خوشمزی
از کشت کفتین
یه قضایی خیلی عجیب مال ایلام
حالا اسمشو اگه ایلامی های عزیز اشتباه گفتم
شما برمن ارسال بکنین
خود تخصیصی
بگل میگن نمیدونم
از سوقاتشون هست
بعد خیلی عجیبه این قضا
اسمش حلواست
ولی اگه گفتین توش چی داره؟
کشت داره
کشت داره خورمای حسابی داره
راقع هیوونی و گردو اینها
خیلی مقبی میشه
و پر انرژیمی که ازا به کونه وردو حتی میدنیم
دقیقا جزا قضاهای خیلی قلیز میشه
که وقتی کسی مصرف میگه
فعالیت پوسترشن فعالیت بدنی خوبی داشته بشه
پس لبنیات رو بیاریم
به عنوان وعده قضایی اصلی
از کشت خیلی قضاهای مختلف میشه
درست کرد
از شیر حتی شیر برنج فرنی
انواع قضاهایی که با شیر میشه درست کرد
و ماست هم همینطور
خیلی قضاها هست که با ماست و دوغ درست میشه
و از لبنیات حتما روزی سه واحد استفاده کنیم
اگر دیگه واقعا نمیشه استفاده که
از سراغ دانه های جایگزین میشه
مثلا مثل بادام درختی
که سحم کلسیوم خیلی خوبی داره
انجیر مویز اینجور موارد میشه
رفت و نهایتا میریم سراغ مکمل ها
حالا مکمل های کلسیومی
به اندازه چون اینو باید بدونیم
بدن ما چه کلسیوم زیادی داشته باشه
چه کلسیوم کم داشته باشه
تو کسایی که سابقه سنگ کلیه دارن
میتونه سنگ کلیه ایجاد بشه
پس باید به اندازه از این موارد استفاده کرد
و خب
یه جایی میرسه که باید هرمون درمانی کرد
باید درمان های تبرایج
و داروهای شیمیایی رو استفاده کرد
که حتما
یعنی این که خدایی نکرده
تو سن بالا
یه شکستگیه یه ضربه خیلی کچیک
به خاطر پوکی استخان باعث بشه
که مثلا شکستگیه های وسیع لگنی
اتفاق بیاده و فرد خدایی نکرده
کلن خونه نشین بشه
و اصلا نتونه دیگه حرکت بکنه
خیلی تصور وحشدناکیه
حتما اگر پزشک متخصص قددشون
فقط متخصص قدد و بهشون
توصیه کرد که از داروهای شیمیایی
که حالا بحث هرمونهای
افزشتنده
استخان هستن استفاده کنه
حتما بهشون توجه کنم
و طبق اون دستور عمل حتما انجام بدم
من پیامک بخونم
سآل ارسال کردن
چنون بندگان عزیزمون
نوشتند که
بند پسوریازیست دارم
21 روزی اک بار
آمپول سینورا میزنم
آیا زرر داره و راه های درمان
بعضی قسمت های بدن که خارش شدید داره
چیه چه قضاها و میوه هایی
استفاده نباید بکنم
0913-03-78
این پیامک رو ارسال کردن
فصل تابسون
بعض از این خیلی عوج میگیره
به خصوص آره این حساسیت ها و خارش ها
و اگر لطف بکنید
بیماری پسوریازیست یا حالا به اسطلاح انگلیسیش
بیماری پستیه
که عموما خودیمنیه
حالا برا بعضی ها
فقط از یه منطقه کچیک
یه خارش خیلی کچیک
حالا یه پوست روزی که میره میاد
و خاموش و روشن میشه
تو بعضی ها نه
خیلی وسیع تر میشه
ممکنه پوست نواهی بیشتری از بدن رو درگیر بکنه
و حتی به درگیری مفصل برسه
و خب این موارد
خیلی فرق میکنه
که ما با یه زایه خیلی کچیکه
مثلا دو دردو توی دست طرفیم
یا با یه زایه خیلی بزرگ وسیع
توی بدن یا به درگیری مفصل